# [82. Remove Duplicates from Sorted List II](https://leetcode.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-list-ii/)

# 思路
删除一个有序链表中出现次数超过一次的元素。            
## 思路一
为了方便处理我们先增加一个头结点real_head，并令指针p指向已经处理好的链表的最后一个元素，初始为real_head；令指针p为遍历工作指针。
我们这样向后移动p指针：若p后面的节点元素值等于p指向的元素，则p指针后移，直到p后面的节点元素值不等于p指向的元素。此时有两种情况：
* 如果 `p -> next == q`，则p指向的元素没有重复，要保留，则令 `p = q`，然后q向后移动一步进入下一循环。
* 否则，说明p指向的元素出现次数超过了一次，那么应该跳过这些元素，即`p -> next = q -> next`, 然后q向后移动一步进入下一循环。

最后返回的是`real_head -> next`。

## 思路二、递归
我们也可以使用递归来做，首先判空，如果head为空，直接返回。然后按照和思路一同样的规则移动工作指针p，判断p和head的关系：
* 若`p == head`说明此元素可以保留，则将`head -> next`指向`deleteDuplicates(head -> next)`,再返回head；
* 否则，说明p指向的元素出现次数超过了一次，那么应该跳过这些元素，则直接返回`deleteDuplicates(p -> next)`。

# C++
## 思路一
``` C++
class Solution {
public:
    ListNode* deleteDuplicates(ListNode* head) {
        ListNode *real_head = new ListNode(0);
        real_head -> next = head;
        ListNode *p = real_head, *q = head;
        while(q){
            while(q -> next && q -> next -> val == q -> val) q = q -> next;
            if(p -> next == q) p = q;
            else p -> next = q -> next;
                
            q = q -> next;
        }
        return real_head -> next;
    }
};
```

## 思路二
``` C++
class Solution {
public:
    ListNode* deleteDuplicates(ListNode* head) {
        if(head == NULL) return head;
        ListNode *p = head;
        while(p -> next && p -> val == p -> next -> val) p = p -> next;
        if(p == head){
            head -> next = deleteDuplicates(head -> next);
            return head;
        }
        else return deleteDuplicates(p -> next);
    }
};
```
